Skillbox Logo
Мое обучение
Программы обучения
Приведи друга


Назад
26.4 Домашняя работа
Задача
Цели домашнего задания
Получить первичный практический навык работы с классами в C++.
Научиться:
объявлять классы,
пользоваться типами доступа,
определять методы класса.


Что входит в домашнее задание
Реализовать программу имитации аудиоплеера.
Реализовать программу симуляции мобильного телефона.
Реализовать программу управления окном рабочего стола.


Общие условия
Разработка выполняется в среде CLion.



Задание 1. Реализация имитации аудиоплеера


Что нужно сделать
С помощью классов реализуйте программу имитации работы аудиоплеера. В плеере находится несколько аудиозаписей, доступных для воспроизведения. Для них вы должны создать отдельный класс Track. Полями этого класса должны быть: название, дата создания (здесь вы можете использовать тип std::tm) и продолжительность записи в секундах.

Сам плеер тоже реализуйте с помощью класса. Внутри он должен содержать список доступных записей и нужные для логики работы плеера поля.

Пользователь взаимодействует с программой с помощью команд:

Команда play запрашивает у пользователя название записи для воспроизведения и начинает её воспроизведение. Воспроизведение симулируется с помощью вывода в консоль всей информации о записи. Если произведение какой-то записи уже начато, ничего не происходит.
Команда pause. Ставит запись на паузу, о чём выводит соответствующее сообщение в консоль. Если запись уже на паузе или не воспроизводится вовсе, ничего не происходит.
Команда next переходит к следующей записи для воспроизведения. Запись при этом выбирается случайно, как будто плеер работает в режиме shuffle.
Команда stop прекращает воспроизведение текущей записи, если таковая имеется. Об этом выводится сообщение в консоль. Два раза остановить воспроизведение невозможно, так что команда должна срабатывать только в первом случае.
Команда exit — выход из программы.


Советы и рекомендации
Забудьте про отдельные глобальные функции и используйте возможности классов и методов по максимуму.



Что оценивается
Корректность работы программы.



Как отправить задание на проверку
Пришлите ссылку на repl.it или файл .срр с решением через форму для сдачи домашнего задания.





Задание 2. Реализация программы симуляции мобильного телефона


Что нужно сделать
Реализуйте программу простой симуляции работы мобильного телефона.

По мобильному телефону можно звонить и отправлять СМС. Также мобильный телефон содержит адресную книгу. Телефон и отдельные записи адресной книги должны быть реализованы с помощью классов. Все номера телефонов задаются в формате +7 <10 цифр>.

Пользователь взаимодействует с программой с помощью команд:

Команда add добавляет в адресную книгу новый номер телефона и ассоциирует его с именем контакта. Оба эти параметра команда получает от пользователя через стандартный ввод.
Команда call запрашивает у пользователя имя контакта или номер телефона, на который требуется позвонить. Сам по себе звонок симулируется с помощью вывода в консоль сообщения CALL с номером телефона, на который осуществляется вызов.
Команда sms. Запрашивает у пользователя номер телефона (или имя контакта), на который требуется послать сообщение. Само сообщение также вводится через стандартный ввод.
Команда exit — выход из программы.


Советы и рекомендации
Сам по себе тип номера телефона вы тоже можете реализовать с помощью отдельного класса.



Что оценивается
Корректность работы программы.



Как отправить задание на проверку
Пришлите ссылку на repl.it или файл .срр с решением через форму для сдачи домашнего задания.





Задание 3. Реализация программы управления окном рабочего стола


Что нужно сделать
Реализуйте симуляцию работы окна в визуальном интерфейсе пользователя.

Окно располагается на виртуальном экране монитора, размером 80 × 50 точек. У окна есть несколько параметров, которые также задаются в пикселях: двумерные координаты левого верхнего угла и размеры, ширина и высота. Ширина и высота при этом не могут быть отрицательными, а координаты не могут выходить за область экрана.

Пользователь взаимодействует с программой с помощью команд:

Команда move принимает вектор, на который надо сместить окно на экране. Сообщение с новыми координатами окна появляется на экране.
Команда resize запрашивает из стандартного ввода новый размер окна. После изменения размера сообщение с новым размером выводится на экране.
Команда display выводит текущее изображение монитора в консоль. 0 — это пиксель вне области окна, 1 — с окном.
Команда close закрывает окно, выход из программы.


Советы и рекомендации
Сам экран монитора вы тоже можете реализовать с помощью класса.



Что оценивается
Корректность работы программы и изменений позиции и размеров окна при различном пользовательском вводе.



Как отправить задание на проверку
Пришлите ссылку на repl.it или файл .срр с решением через форму для сдачи домашнего задания.

Оцените материал задания
Проверка домашнего задания

Написать сообщение
Прикрепить файл (не более 100 МБ)
Отправить

Александр Масюков
Скоро в отпуск
Преподаватель уходит в отпуск c 9 августа 2021 по 19 августа 2021.
Рабочие дни преподавателя
Пн, Вт, Ср, Чт, Пт, Вс
Проверка работ происходит в течение трех рабочих дней преподавателя.Познакомиться с сокурсниками и обсудить актуальные вопросы вы можете в телеграм-чате.
26.4. Введение в ООП. Часть 1
0сообщений

История сообщений
25.4. Структура проекта
4сообщения

24.5. Работа с датами
2сообщения

23.4. Макросы и препроцессор
2сообщения

22.5. Словари std::map
4сообщения

21.5. Структуры данных
2сообщения

20.5. Запись в файлы
2сообщения

19.5. Чтение из файлов
4сообщения

18.5. Расширенная работа с функциями
2сообщения

17.4. Указатели
2сообщения

16.4. Типы данных
2сообщения

15.6. Алгоритмы на массивах
2сообщения

14.6. Двумерные массивы и алгоритмы над ними
2сообщения

13.6. Знакомство с std::vector v2
2сообщения

12.4. Одномерные массивы. Базовые алгоритмы на массивах (обновлён 29.06.21)
2сообщения

11.6. Функции в программировании (обновлён 02.03.21)
4сообщения

10.4. Установка и настройка IDE (обновлён 02.07.21)
0сообщений

9.7. Строки и текстовые данные. Базовые алгоритмы со строками
5сообщений

8.6. Числа с плавающей запятой. Математические вычисления
5сообщений

7.5. Циклы for и алгоритмы на циклах
2сообщения

6.5. Введение в циклы: while, do while, break
4сообщения

5.6. Логические операторы и сложные условия
5сообщений

4.4. Конструкция условия if
2сообщения

3.5. Ввод данных пользователя. Строки
2сообщения

2.5. Целочисленные переменные. Данные и вычисления
2сообщения

1.5. Вводный модуль. Первая программа
2сообщения

© Skillbox, 2021
Договор оферты
Политика конфиденциальности

